# HTTP手记

## TCP/IP 网络分层


- 应用层：HTTP，FTP，SMTP，DNS
- 传输层：TCP，UDP
- 网络层：IP
- 数据链路层
- 物理层

1. TCP UDP的区别？

1、TCP面向连接（如打电话要先拨号建立连接）;UDP是无连接的，即发送数据之前不需要建立连接
2、TCP提供可靠的服务。也就是说，通过TCP连接传送的数据，无差错，不丢失，不重复，且按序到达;UDP尽最大努力交付，即不保 证可靠交付
3、TCP面向字节流，实际上是TCP把数据看成一连串无结构的字节流;UDP是面向报文的
UDP没有拥塞控制，因此网络出现拥塞不会使源主机的发送速率降低（对实时应用很有用，如IP电话，实时视频会议等）
4、每一条TCP连接只能是点到点的;UDP支持一对一，一对多，多对一和多对多的交互通信
5、TCP首部开销20字节;UDP的首部开销小，只有8个字节
6、TCP的逻辑通信信道是全双工的可靠信道，UDP则是不可靠信道


## HTTP状态码

- 100: 消息

这一类型的状态码，代表请求已被接受，需要继续处理。

100 Continue。跨域的时候 OPTION 会返回


- 200：成功

这一类型的状态码，代表请求已成功被服务器接收、理解、并接受

200 OK
204 No Content


- 3xx: 重定向

301 永久重定向
202 临时重定向

304 内容没有被修改


- 4xx: 请求错误

400：错误的请求

1、语义有误，当前请求无法被服务器理解。除非进行修改，否则客户端不应该重复提交这个请求。
2、请求参数有误。

401 未验证 Unauthorized

不知道用户是谁

403 未授权 禁止访问 Forbidden

服务器理解请求，但拒绝执行（知道你是谁，但是你没有这权限！）

404 Not found



- 5xx


500 Internal Server Error
501 Not Implemented
503 Service Unavailable



## 缓存


web缓存分为很多种，比如数据库缓存、代理服务器缓存、还有我们熟悉的CDN缓存，以及浏览器缓存。


## Cache-Control：

- max-age（单位为s）：指定设置缓存最大的有效时间，定义的是时间长短。
- s-maxage（单位为s）同max-age，只用于共享缓存（比如CDN缓存）。

max-age用于普通缓存，而s-maxage用于代理缓存。

- public：多用户间共享
- private：私有的缓存
- no-cache：指定不缓存响应，表明资源不进行缓存
- no-store 绝对禁止缓存


## Expires

缓存过期时间，用来指定资源到期的时间，是服务器端的具体的时间点。


## Last-modified

服务器端文件的最后修改时间，需要和cache-control共同使用，是检查服务器端资源是否更新的一种方式。


## ETag

使用ETag可以解决Last-modified存在的一些问题：

    a、某些服务器不能精确得到资源的最后修改时间，这样就无法通过最后修改时间判断资源是否更新 

    b、如果资源修改非常频繁，在秒以下的时间内进行修改，而Last-modified只能精确到秒 

    c、一些资源的最后修改时间改变了，但是内容没改变，使用ETag就认为资源还是没有修改的。



## HTTP/2.0 相比1.0有哪些重大改进？

多路复用允许同时通过单一的 HTTP/2 连接发起多重的请求-响应消息。

加了一个二进制分帧层

首部压缩

服务端推送



1. HTTP 1.0需要使用keep-alive参数来告知服务器端要建立一个长连接，而HTTP1.1默认支持长连接。

节约带宽


HTTP 1.1支持只发送header信息(不带任何body信息)，如果服务器认为客户端有权限请求服务器，则返回100，否则返回401。客户端如果接受到100，才开始把请求 body 发送到服务器。

这样当服务器返回401的时候，客户端就可以不用发送请求body了，节约了带宽。


HTTP1.0是没有host域的，HTTP1.1才支持这个参数。


多路复用

HTTP1.1不支持header数据的压缩，HTTP2.0使用HPACK算法对header的数据进行压缩，这样数据体积小了，在网络上传输就会更快。




我叫陈昊励，来自湖北，是一名喜欢设计和音乐，还有写作的程序员，现在在ebay工作。

本科期间主要 focus 在偏硬件的编程，写过汇编和C，如单片机 PLC 还有西门子的一些自动控制系统，

毕业后首先开始做前端，近两年的时间里基本上都专注在前端和Node的技术研究中。

平时喜欢造轮子和研究源码，非常热衷于技术分享，也非常期望去有技术氛围的团队工作。












