# 6 数值的拓展

## 二进制和八进制表示法

- 二进制 `0b（或0B）`
- 八进制 `和0o（或0O）`

!> 从 ES5 开始，在严格模式之中，八进制就不再允许使用前缀0表示，ES6 进一步明确，要使用前缀0o表示。

!> 如果要将0b和0o前缀的字符串数值转为十进制，要使用Number方法。

## Number.isFinite(), Number.isNaN()

- Number.isFinite(): 检查一个数值是否为有限的
- Number.isNaN(): 检查一个值是否为NaN

它们与传统的全局方法isFinite()和isNaN()的区别在于，传统方法先调用Number()将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效，Number.isFinite()对于非数值一律返回false, Number.isNaN()只有对于NaN才返回true，非NaN一律返回false。

## Number.parseInt(), Number.parseFloat() 

ES6将全局方法parseInt()和parseFloat()，移植到Number对象上面，行为完全保持不变。

## Number.isInteger()

Number.isInteger()用来判断一个值是否为整数。需要注意的是，在JavaScript内部，整数和浮点数是同样的储存方法，所以3和3.0被视为同一个值。

ES5 Polyfill

```js
(function (global) {
  var floor = Math.floor,
    isFinite = global.isFinite;

  Object.defineProperty(Number, 'isInteger', {
    value: function isInteger(value) {
      return typeof value === 'number' && isFinite(value) &&
        value > -9007199254740992 && value < 9007199254740992 &&
        floor(value) === value;
    },
    configurable: true,
    enumerable: false,
    writable: true
  });
})(this);
```

## Number.EPSILON

Number.EPSILON的实质是一个可以接受的误差范围。

## 安全整数和Number.isSafeInteger() 

JavaScript能够准确表示的整数范围在`-2^53`到`2^53`之间（不含两个端点），超过这个范围，无法精确表示这个值。

## Math对象的扩展

ES6在Math对象上新增了17个与数学相关的方法。所有这些方法都是静态方法，只能在Math对象上调用。

方法|说明
---|---
Math.trunc()|去除一个数的小数部分，返回整数部分。
Math.sign()|用来判断一个数到底是正数（+1）、负数（-1）、还是零（0返回0，-0返回-0），其他返回NaN。
Math.cbrt() |计算一个数的立方根
Math.clz32() |JavaScript的整数使用32位二进制形式表示，Math.clz32方法返回一个数的32位无符号整数形式有多少个前导0。
Math.imul() | 返回两个数以32位带符号整数形式相乘的结果，返回的也是一个32位的带符号整数。
Math.fround() | Math.fround方法返回一个数的单精度浮点数形式。
Math.hypot()  | Math.hypot方法返回所有参数的平方和的平方根。
Math.expm1() | Math.expm1(x)返回ex - 1，即Math.exp(x) - 1。
Math.log1p() | Math.log1p(x)方法返回1 + x的自然对数，即Math.log(1 + x)。如果x小于-1，返回NaN。
Math.log2()| Math.log2(x)返回以2为底的x的对数。如果x小于0，则返回NaN。
Math.sinh()|  略
Math.cosh()|  略
Math.tanh()|  略
Math.asinh()| 略
Math.acosh()| 略
Math.atanh()| 略
Math.signbit()| 判断一个值的正负，但是如果参数是-0，它会返回-0

## 指数运算符**

```js
2 ** 2 // 4
2 ** 3 // 8
```

指数运算符可以与等号结合，形成一个新的赋值运算符（**=）。

```js
let a = 2;
a **= a;
```