# 8 函数的拓展

## 函数参数的默认值

### 以往定义默认值的不足之处

以前我们通常会在函数的入口写：

```js
  y = y || 'World';
```

以前这样写的一个缺点在于 y d的值可能为false，因此还需要考虑参数为 undefined 的情况：

```js
if (typeof y === 'undefined') {
  y = 'World';
}
```
而ES6可以直接这么写：

```js
function log(x, y = 'World') {
  console.log(x, y);
}
```

注意点：参数变量是默认声明的，所以不能用let或const再次声明。
````js
function foo(x = 5) {
  let x = 1; // error
  const x = 2; // error
}
````

### 与解构赋值默认值结合使用

参数默认值可以与解构赋值的默认值，结合起来使用。

```js
function foo({x, y = 5}) {
  console.log(x, y);
}

foo({}) // undefined, 5
foo({x: 1}) // 1, 5
foo({x: 1, y: 2}) // 1, 2
foo() // TypeError: Cannot read property 'x' of undefined
```

另一个例子：
```js
function fetch(url, { body = '', method = 'GET', headers = {} }) {
  console.log(method);
}

fetch('http://example.com', {})
// "GET"

fetch('http://example.com')
// 报错
```

再请问下面两种写法有什么差别？
```js
// 写法一
function m1({x = 0, y = 0} = {}) {
  return [x, y];
}
// 参数的默认值是空对象，但是设置了对象解构赋值的默认值

// 写法二
function m2({x, y} = { x: 0, y: 0 }) {
  return [x, y];
}
// 参数的默认值是一个对象，但是没有设置对象解构赋值的默认值。

```

### 参数默认值的位置

通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。因为这样比较容易看出来，到底省略了哪些参数。如果非尾部的参数设置默认值，实际上这个参数是没法省略的。

### 函数的 length 属性

指定了默认值以后，函数的length属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，length属性将失真。


### 作用域

```js
var x = 1;
function foo(x, y = function() { x = 2; }) {
  var x = 3;
  y();
  console.log(x);
}

foo() // 3
x // 1
```

上面代码中，函数foo的参数形成一个单独作用域。这个作用域里面，首先声明了变量x，然后声明了变量y，y的默认值是一个匿名函数。这个匿名函数内部的变量x，指向同一个作用域的第一个参数x。函数foo内部又声明了一个内部变量x，该变量与第一个参数x由于不是同一个作用域，所以不是同一个变量，因此执行y后，内部变量x和外部全局变量x的值都没变。


### 应用

利用参数默认值，可以指定某一个参数不得省略，如果省略就抛出一个错误。
```js
    function throwIfMissing() {
      throw new Error('Missing parameter');
    }
    
    function foo(mustBeProvided = throwIfMissing()) {
      return mustBeProvided;
    }
    
    foo()
    // Error: Missing parameter
``` 

从上面代码还可以看到，参数mustBeProvided的默认值等于throwIfMissing函数的运行结果（即函数名之后有一对圆括号），这表明参数的默认值不是在定义时执行，而是在运行时执行（即如果参数已经赋值，默认值中的函数就不会运行），这与 Python 语言不一样。

另外，可以将参数默认值设为undefined，表明这个参数是可以省略的。

```js
function foo(optional = undefined) { 
	//··· 
}
```

## rest参数

ES6 引入 rest 参数（形式为“...变量名”），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。

```js
function add(...values) {
  let sum = 0;

  for (var val of values) {
    sum += val;
  }

  return sum;
}
// add(2, 5, 3) // 10
```

!> 注意，rest 参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），否则会报错。

```js
// 报错
function f(a, ...b, c) {
  // ...
}
```

!> 函数的length属性，不包括 rest 参数。

```js
(function(a) {}).length  // 1
(function(...a) {}).length  // 0
(function(a, ...b) {}).length  // 1
```


## 扩展运算符

扩展运算符（spread）是三个点（...）。它好比 rest 参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。

该运算符主要用于函数调用:

```js
function push(array, ...values) {
  array.push(...values)
}

function add(x, y) {
	return x + y;
}
add(...[1,2]) // 3
```

### 替代数组的apply方法

```js
// ES5的写法
function f(x, y, z) {
  // ...
}
var args = [0, 1, 2];
f.apply(null, args);

// ES6的写法
function f(x, y, z) {
  // ...
}
var args = [0, 1, 2];
f(...args);
```
下面是扩展运算符取代apply方法的一个实际的例子，应用Math.max方法，简化求出一个数组最大元素的写法。

复习： 

- aplly(this, [arg1, arg2 ....])
- call(this, arg1, arg2 ....])
```js
// ES5的写法
Math.max.apply(null, [14, 3, 77])

// ES6的写法
Math.max(...[14, 3, 77])
```
### 应用：

- 求数组的最大值：

```js
let array = [1, 3 ,5 ,7 , 9, 11]
Math.max(...array) // 11
```

- 合并数组：

```js
[1, 2].concat([3, 4]) // [1, 2, 3, 4]
[1,2, ...[3,4]]       // [1, 2, 3, 4]
```

---
复习时间：

!> slice() 方法可从已有的数组中返回选定的元素。
!> splice() 方法可从已有的数组中返回选定的元素。

例如要删除index位的元素：arr.splice(index, 1)
例如要删除index位连续两位元素：arr.splice(index, 2)
例如要在index位加一个元素：arr.splice(index, 0, element)

---

- 生成数组

例如要获取某个数组第2位开始的元素组成数组：
```js
// ES5
a = list[0], rest = list.slice(1)
// ES6
[a, ...rest] = list 
```

```js
[a, ...rest] = [1, 2, 3, 4] // a = 1, rest = [2,3,4]
```

!> 如果将扩展运算符用于数组赋值，只能放在参数的最后一位，否则会报错。

```js
const [...butLast, last] = [1, 2, 3, 4, 5];
// 报错

const [first, ...middle, last] = [1, 2, 3, 4, 5];
// 报错
```

- 函数的返回值
```js
let dateStringArr = ['2014-10-10', '2016-5-8', '2017-3-1 18:30']
let dateArr = dateStringArr.map((date)=> (new Date(date)))
```

- 字符串

扩展运算符还可以将字符串转为真正的数组。

[...'hello']
// [ "h", "e", "l", "l", "o" ]

- 实现了Iterator接口的对象

任何Iterator接口的对象，都可以用扩展运算符转为真正的数组。

- Map和Set结构，Generator函数

扩展运算符内部调用的是数据结构的Iterator接口，因此只要具有Iterator接口的对象，都可以使用扩展运算符，比如Map结构。

## 严格模式

从ES5开始，函数内部可以设定为严格模式。

《ECMAScript 2016标准》做了一点修改，规定只要函数参数使用了默认值、解构赋值、或者扩展运算符，那么函数内部就不能显式设定为严格模式，否则会报错。

## name 属性

函数的name属性，返回该函数的函数名。
```js
function foo() {}
foo.name // "foo"
var ddd = function() {}
ddd.name // "ddd"
var ccc = ddd;
ccc.name // "ddd" 创建的只是一个引用！
```