# 前端三驾马车的对比

目前，前端正处于一个蓬勃发展、百花齐放的时代，从去年起，前端开发的大部分技术选型无疑就是`React`、`Vue`以及`AngualrJS`这三个框架中的一个，那么到底如何选型呢？结合本人在开发中的体验，本文将渐进式地对这个话题进行探讨。

## 基本原理

### Angular1

作为`MVVM`类框架最早获得巨大成功的框架，`AngularJS1`（下文简称`ng1`）确实曾给我们提供了极大的开发便利，接下来，我们从几个主要特性来聊聊`ng1`。

- **双向绑定**：`ng1`基于脏检查，大致的原理是：保存数据的新旧值，每当有一些`DOM`或者网络、定时器之类的事件产生，用这个事件之后的数据去跟之前保存的数据进行比对，如果相同，就不触发界面刷新，否则就刷新。

?> 试着去模拟一个简单的双向绑定？

- **模块机制**：`js`这门语言在ES6以前被人诟病的其中一个原因就是其处处可见的全局变量。而模块机制便是是`ng1`提供的一个类似命名空间（了解`C#`、`Java`或者`TypeScript`应该会对是这个名词很熟悉）的东西。此外，其实模块机制在`js`社区已经非常普遍了，诸如常见的: `NodeJS`的`CommonJS`、`require.js`的`AMD`、玉伯老师`seajs`的`AMD`、通用模块规范`UMD`。

- **作用域**：作用域（`$scope`）是`ng1`应用构成的灵魂，换句话说，作用域就是`ng`表达式执行的上下文，`ng1`将作用域设计成了类似`DOM`的结构, 因此，作用域可以嵌套，从而就有了所谓的父子作用域和作用域继承。视图中的模板会和对应的作用域连接，然后，`ng1`应用会对`DOM`进行设置，以便当`DOM`的属性发生变化时能够通知`ng1`。

- **控制器**：实际上，`ng1`的控制器就是一个函数而已，用于向作用域中添加额外的功能。当我们新建了一个控制器，`ng1`会自动传递一个新的`$scope`给该控制器。

- **指令**：如果你觉得上面的内容已经足够难懂了，这一部分内容应该会更加繁琐。简单来说，指令就是创建一段可重用的`HTML`，如果你用过Vue，觉得这可能是组件，但个人各位两者还是有一定差异，在Vue中，推崇组件化开发，所以组件可以构成一棵组件树，而`ng1`中的指令，在大部分情况下是一个独立的实体。一个指令，用于解决一个特定的业务问题。

!> 作为一名开发者，曾写过过往往指令传递作用域这种黑暗代码，还有兄弟作用域通信时采用先向上传递，在父作用域接收到后再向下派发。——没有比这些更具侵入性的开发体验了。

- **依赖注入**：哇塞，这又是什么? 简单来说，上文，我们曾提到过模块，依赖注入便是一种提供模块间复用的机制，例如，模块A想要使用模块B中的某个方法，如何采用使用？——在模块A中显式地注入B即可。因此模块B成为了模块A的一个依赖。

- **服务**：什么是服务？我们可以这样理解，我们在公司A上班，公司为我们准备了医疗保险服务，某一天我们换了一家公司B上班，我们还是能够办理同样的医疗保险服务对吧。但是，你在公司B肯定便不能够在享有公司A的一些福利了。通过这个例子，我们可以把服务理解成这种无论在哪里（整个应用的声明周期）都保持一致的方法，而一个公司你都可以理解为一个控制器。以往，我们在进行实践时，会将配置。以及对http请求封装在服务中，以供不同的控制器使用。

好了，介绍了这么多概念，但是事实上，ng1的概念远不止这些，例如：强大的内置过滤器、内置的XHR请求模块、事件机制、Angular动画