# 正则表达式

- 标签： `RegExp`
- 时间： `2016-12-21`

---

# 入门

假设你在一篇英文小说里查找`hi`, 你可以使用正则表达式`hi`。它可以精确匹配这样的字符串：由两个字符组成，前一个字符是`h`,后一个是`i`。通常，处理正则表达式的工具会提供一个忽略大小写的选项，如果选中了这个选项，它可以匹配`hi`,`HI`,`Hi`,`hI`这四种情况中的任意一种。

不幸的是，很多单词里包含`hi`这两个连续的字符，比如`him`,`history`,`high`等等。用`hi`来查找的话，这里边的hi也会被找出来。如果要精确地查找hi这个单词的话，我们应该使用`\bhi\b`。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;`\b`是正则表达式规定的一个特殊代码（某些人叫它元字符：`metacharacter`），代表着`单词的开头或结尾`，也就是单词的分界处。虽然通常英文的单词是由空格，标点符号或者换行来分隔的，但是\b并不匹配这些单词分隔字符中的任何一个，**它只匹配一个位置。**

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;假如你要找的是hi后面不远处跟着一个Lucy，你应该用`\b`hi`\b`.*`\b`Lucy`\b`。

这里，`.`是另一个元字符，匹配`除了换行符`以外的任意字符。`*`同样是元字符，不过它代表的不是字符，也不是位置，而是数量——它指定`*`前边的内容可以连续重复使用任意次以使整个表达式得到匹配。因此，`.*`连在一起就意味着任意数量的不包含换行的字符。现在`\bhi\b.*\bLucy\b`的意思就很明显了：先是一个单词hi,然后是任意个任意字符(但不能是换行)，最后是`Lucy`这个单词。

`0\d\d-\d\d\d\d\d\d\d\d`等价于`0\d{2}-\d{8}`
这里\d后面的{2}({8})的意思是前面\d必须连续重复匹配2次(8次)。

# 元字符

现在你已经知道几个很有用的元字符了，如`\b`,`.`,`*`，还有`\d`.正则表达式里还有更多的元字符，比如:
`\s`匹配任意的空白符，包括`空格`，`制表符(Tab)`，`换行符`，`中文全角空格`等。
`\w`匹配`字母或数字`或`下划线`或`汉字`等。


> 表1.常用的元字符

代码|	说明
---|---
.	|匹配除换行符以外的任意字符
\w	|匹配字母或数字或下划线或汉字
\s	|匹配任意的空白符
\d	|匹配数字
\b	|匹配单词的开始或结束
^	|匹配字符串的开始
$	匹配字符串的结束


`\ba\w*\b`匹配以字母a开头的单词——先是某个单词开始处(`\b`)，然后是字母`a`,然后是任意数量的字母或数字(`\w*`)，最后是单词结束处(`\b`)。

`\d+`匹配1个或更多连续的数字。这里的`+`是和`*`类似的元字符，不同的是`*`匹配重复任意次(可能是0次)，而`+`则匹配重复1次或更多次。

`\b\w{6}\b` 匹配刚好6个字符的单词。

元字符`^`（和数字6在同一个键位上的符号）和`$`都匹配一个位置，这和\b有点类似。`^`匹配你要用来查找的字符串的开头，`$`匹配结尾。这两个代码在验证输入的内容时非常有用，比如一个网站如果要求你填写的QQ号必须为`5位到12位数字`时，可以使用：`^\d{5,12}$`。

这里的`{5,12}`和前面介绍过的`{2}`是类似的，只不过`{2}`匹配只能不多不少重复2次，`{5,12}`则是重复的次数不能少于5次，不能多于12次，否则都不匹配。
因为使用了`^`和`$`，所以输入的整个字符串都要用来和`\d{5,12}`来匹配，也就是说整个输入必须是5到12个数字，因此如果输入的QQ号能匹配这个正则表达式的话，那就符合要求了。
和忽略大小写的选项类似，有些正则表达式处理工具还有一个处理多行的选项。如果选中了这个选项，`^`和`$`的意义就变成了匹配行的开始处和结束处。


# 字符转义

如果你想查找元字符本身的话，比如你查找`.`,或者`*`,就出现了问题：你没办法指定它们，因为它们会被解释成别的意思。这时你就得使用`\`来取消这些字符的特殊意义。因此，你应该使用`\.`和`\*`。当然，要查找`说`本身，你也得用`\\`.


# 重复

> 表2.常用的限定符

代码/语法 |	说明
--- | ---
*|	重复零次或更多次
+	|重复一次或更多次
?	|重复零次或一次
{n}	|重复n次
{n,}|	重复n次或更多次
{n,m}|	重复n到m次

`Windows\d+`匹配Windows后面跟1个或更多数字
`^\w+`匹配一行的第一个单词(或整个字符串的第一个单词，具体匹配哪个意思得看选项设置————`是否对^$换行也支持`)

---
# 字符类

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;要想查找数字，字母或数字，空白是很简单的，因为已经有了对应这些字符集合的元字符，但是如果你想匹配没有预定义元字符的字符集合(比如元音字母a,e,i,o,u),应该怎么办？

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;很简单，你只需要在方括号里列出它们就行了，像`[aeiou]`就匹配任何一个英文元音字母，`[.?!]`匹配标点符号(.或?或!)。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我们也可以轻松地指定一个`字符范围`，像`[0-9]`代表的含意与`\d`就是完全一致的：一位数字；同理`[a-z0-9A-Z_]`也完全等同于`\w`（如果只考虑英文的话）。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;下面是一个更复杂的表达式：`\(?0\d{2}[) -]?\d{8}`。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“`(`”和“`)`”也是元字符，后面的分组节里会提到，所以在这里需要使用转义。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这个表达式可以匹配几种格式的电话号码，像(010)88886666，或022-22334455，或02912345678等。我们对它进行一些分析吧：首先是一个转义字符`\(`,这个左括号可能出现0次或1次`(?)`,接着是一个`0`，后面跟着2个数字(\d{2})，然后是`)`或`-`或`空格`中的一个`[) -]`，他们出现1次或不出现(?)，最后是8个数字(\d{8})。


# 分枝条件

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 不幸的是，刚才那个表达式也能匹配010)12345678或(022-87654321这样的“不正确”的格式。要解决这个问题，我们需要用到分枝条件。正则表达式里的分枝条件指的是有几种规则，如果满足其中任意一种规则都应该当成匹配，具体方法是用|把不同的规则分隔开。听不明白？没关系，看例子：

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; `0\d{2}-\d{8}|0\d{3}-\d{7}`这个表达式能匹配两种以连字号分隔的电话号码：一种是三位区号，8位本地号(如010-12345678)，一种是4位区号，7位本地号(0376-2233445)。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;`\(?0\d{2}\)?[- ]?\d{8}|0\d{2}[- ]?\d{8}`这个表达式匹配3位区号的电话号码，其中区号可以用小括号括起来，也可以不用，区号与本地号间可以用连字号或空格间隔，也可以没有间隔。你可以试试用分枝条件把这个表达式扩展成也支持4位区号的。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;`\d{5}-\d{4}|\d{5}`这个表达式用于匹配美国的邮政编码。美国邮编的规则是5位数字，或者用连字号间隔的9位数字。之所以要给出这个例子是因为它能说明一个问题：使用分枝条件时，要注意各个条件的顺序。如果你把它改成\d{5}|\d{5}-\d{4}的话，那么就只会匹配5位的邮编(以及9位邮编的前5位)。原因是**匹配分枝条件时，将会从左到右地测试每个条件，如果满足了某个分枝的话，就不会去再管其它的条件了。**



# 分组

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我们已经提到了怎么重复单个字符（直接在字符后面加上限定符就行了）；但如果想要重复多个字符又该怎么办？你可以用小括号来指定子表达式(也叫做分组)，然后你就可以指定这个子表达式的重复次数了，你也可以对子表达式进行其它一些操作(后面会有介绍)。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;`(\d{1,3}\.){3}\d{1,3}`是一个简单的IP地址匹配表达式。要理解这个表达式，请按下列顺序分析它：`\d{1,3}`匹配1到3位的数字，`(\d{1,3}\.){3}`匹配三位数字加上一个英文句号(这个整体也就是这个分组)重复3次，最后再加上一个一到三位的数字`(\d{1,3})`。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;IP地址中每个数字都不能大于255. 经常有人问我, `01.02.03.04` 这样前面带有0的数字, 是不是正确的IP地址呢? 答案是: 是的, IP 地址里的数字可以包含有前导 0 (leading zeroes).

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不幸的是，它也将匹配`256.300.888.999`这种不可能存在的IP地址。如果能使用算术比较的话，或许能简单地解决这个问题，但是**正则表达式中并不提供关于数学的任何功能**，所以只能使用冗长的分组，选择，字符类来描述一个正确的IP地址：`((2[0-4]\d|25[0-5]|[01]?\d\d?)\.){3}(2[0-4]\d|25[0-5]|[01]?\d\d?)`。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;理解这个表达式的关键是理解?`2[0-4]\d|25[0-5]|[01]?\d\d?`，这里我就不细说了，你自己应该能分析得出来它的意义。


# 反义

有时需要查找不属于某个能简单定义的字符类的字符。比如想查找除了数字以外，其它任意字符都行的情况，这时需要用到反义：

> 表3.常用的反义代码

代码/语法|	说明
---|---
\W	|匹配任意不是字母，数字，下划线，汉字的字符
\S	|匹配任意不是空白符的字符
\D	|匹配任意非数字的字符
\B	|匹配不是单词开头或结束的位置
[^x]|	匹配除了x以外的任意字符
[^aeiou]|	匹配除了aeiou这几个字母以外的任意字符
例子：`\S+`匹配不包含空白符的字符串。
`<a[^>]+>`匹配用尖括号括起来的以a开头的字符串。

---
#后向引用

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;使用小括号指定一个子表达式后，匹配这个子表达式的文本(也就是此分组捕获的内容)可以在表达式或其它程序中作进一步的处理。默认情况下，每个分组会自动拥有一个组号，规则是：**从左向右，以分组的左括号为标志，第一个出现的分组的组号为1，第二个为2**，以此类推。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后向引用用于重复搜索前面某个分组匹配的文本。例如，\1代表分组1匹配的文本。难以理解？请看示例：

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;`\b(\w+)\b\s+\1\b`可以用来匹配重复的单词，像`go go`, 或者`kitty kitty`。这个表达式首先是一个单词，也就是单词开始处和结束处之间的多于一个的字母或数字`(\b(\w+)\b)`，这个单词会被捕获到编号为1的分组中，然后是1个或几个空白符`(\s+)`，最后是分组1中捕获的内容（也就是前面匹配的那个单词）`(\1)`。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;呃……其实,组号分配还不像我刚说得那么简单：
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;分组0对应整个正则表达式
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;实际上组号分配过程是要从左向右扫描两遍的：第一遍只给未命名组分配，第二遍只给命名组分配－－因此所有命名组的组号都大于未命名的组号
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;你可以使用`(?:exp)`这样的语法来剥夺一个分组对组号分配的参与权.


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;你也可以自己指定子表达式的组名。要指定一个子表达式的组名，请使用这样的语法：`(?<Word>\w+)`(或者把尖括号换成`'`也行：`(?'Word'\w+)),`这样就把`\w+`的组名指定为`Word`了。要反向引用这个分组捕获的内容，你可以使用`\k<Word>,`所以上一个例子也可以写成这样：`\b(?<Word>\w+)\b\s+\k<Word>\b`。
使用小括号的时候，还有很多特定用途的语法。下面列出了最常用的一些：

> 表4.常用分组语法

分类|	代码/语法|	说明
---|---|---
注释|`(?#comment)`	|这种类型的分组不对正则表达式的处理产生任何影响，用于提供注释让人阅读
捕获|	`(exp)`	|匹配exp,并捕获文本到自动命名的组里
' |`(?<name>exp)`|	匹配exp,并捕获文本到名称为name的组里，也可以写成(?'name'exp)
 '|`(?:exp)`|	匹配exp,不捕获匹配的文本，也不给此分组分配组号
零宽断言（正向前瞻）|`(?=exp)`	|匹配exp前面的位置
零宽断言（负向前瞻）|`(?<=exp)`|匹配exp后面的位置
零宽断言（正向后瞻）|`(?!exp)`|	匹配后面跟的不是exp的位置
零宽断言（负向后瞻）|`(?<!exp)`	匹配前面不是exp的位置

> 注意：js不支持后瞻

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我们已经讨论了前两种语法。第三个`(?:exp)`不会改变正则表达式的处理方式，只是这样的组匹配的内容不会像前两种那样被捕获到某个组里面，也不会拥有组号。“我为什么会想要这样做？”——好问题，你觉得为什么呢？




# 零宽断言

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;地球人，是不是觉得这些术语名称太复杂，太难记了？我也有同感。知道有这么一种东西就行了，它叫什么，随它去吧！人若无名，便可专心练剑；物若无名，便可随意取舍……

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;接下来的四个用于查找在某些内容(但并不包括这些内容)之前或之后的东西，也就是说它们像\b,^,$那样用于指定一个位置，这个位置应该满足一定的条件(即断言)，因此它们也被称为零宽断言。最好还是拿例子来说明吧：

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;断言用来声明一个应该为真的事实。正则表达式中只有当断言为真时才会继续进行匹配。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;`(?=exp)`也叫`零宽度正预测先行断言`，**它断言自身出现的位置的后面能匹配表达式exp**。比如\b\w+(?=ing\b)，匹配以ing结尾的单词的前面部分(除了ing以外的部分)，如查找`I'm singing while you're dancing.`时，它会匹配`sing`和`danc`。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;`(?<=exp)`也叫`零宽度正回顾后发断言`，**它断言自身出现的位置的前面能匹配表达式exp**。比如`(?<=\bre)\w+\b`会匹配以re开头的单词的后半部分(除了re以外的部分)，例如在查找`reading a book`时，它匹配`ading`。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;假如你想要给一个很长的数字中每三位间加一个逗号(当然是从右边加起了)，你可以这样查找需要在前面和里面添加逗号的部分：`((?<=\d)\d{3})+\b`，用它对`1234567890`进行查找时结果是`234567890`。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;下面这个例子同时使用了这两种断言：`(?<=\s)\d+(?=\s)`匹配以空白符间隔的数字(再次强调，不包括这些空白符)。

---
# 测试1
```
      // 通讯录,contacts
      .state('tab.contacts', {
        url: '/contacts',
        cache: false,
	telephone: 130-78439943,        
        views: {
          'tab-contacts': {
            templateUrl: '../Contacts/templates/tab-contacts.html',
            controller controller   : 'contactsCtrl'
          }
        }
      })
```

获得的结果：

正则表达式 | 结果 | 说明
--- | --- | --- 
`\.\./` |`../`|
`\.\./\w*` |`../Contacts` | 注意`\w`不匹配`/`
`\d`| `1` `3` `0` `7` `8` `4` `3` `9` `9` `4` `3` | 匹配每一个数字  
`\d+`|  `130` `78439943` | `\d+`匹配1个或更多连续的数字，同`\d*`，但是注意，`\d*`重复0次
`\b\w{5}\b`|`state` `cache` `false` `views`|匹配刚好6个字符的单词
`\d{5,10}` | `78439943` | 数字重复次数在5到10次，所以`130`不符合要求
`^\w+` | 没有匹配 | （未开启对^$换行也支持）因为该段字符串开头不匹配`\w`,换成`^\s+`可以返回首行的缩进空白。换成`^\s+.*`可以返回第一行，`^.*`也返回第一行。`^.*//`则返回缩进空白加上`//`
`\b\w{10}\b\I\d{5,10}` | `controller` `78439943` | 这里使用了分歧条件，注意`\|`前后不能有空
`\b(\w+)\b\s+\1\b` | `controller controller` | 匹配重复的字符串






